---
path: '/tools'
date: '2018-08-24'
title: 'eslint + airbnb + prettier'
image: dev-tools.svg
---

Integrando eslint, airbnb rules y prettier en nuestro flujo de trabajo.

### Quien, que y por que.

* **eslint**: un linter para JavaScript.
* **airbnb style**: guía de estilo para JavaScript. ( usadas por el lint )
* **prettier**: Es un formateador de código, al que le diremos que use las reglas de eslint para aplicar formato al código de forma automática.
* **husky**: Nos permite definir acciones que serán ejecutadas antes de hacer un `commit` evaluando ciertas reglas que definamos, en este caso, forzaremos a ejecucción de prettier que formateará nuestro código aplicando las reglas de airbnb.
* **lint-staged**: Corre `eslint` a los archivos que estan en `stage` antes del commit.

**`REQUISITOS`** Tener npm 5

Instalaremos las tres herramientas:

Instalamos eslint y prettier

```bash
npm install -D eslint prettier
```

Instalamos las reglas de airbnb

```bash
# Si vas a usar react
npx install-peerdeps --dev eslint-config-airbnb

# si no vas a usar react
npx install-peerdeps --dev eslint-config-airbnb-base
```

Instalamos la configuración para que prettier use las reglas de eslint para aplicar el formato a nuestro código.

```bash
npm install -D eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier
```

Le decimos a eslint que reglas aplicar y con quien debe integrarse, creando `.eslintrc` en la raiz del proyecto. En este caso le pediremos q eslint que aplique las reglas de airbnb.

con React

```json
{
  "extends": ["airbnb", "prettier"],
  "plugins": ["prettier"],
  "rules": {
    "prettier/prettier": ["error"]
  }
}
```

Sin React

```json
{
  "extends": ["airbnb-base", "prettier"],
  "plugins": ["prettier"],

  "rules": {
    "prettier/prettier": ["error"],
    "camelcase": "off"
  }
}
```

Para sobre-escribir reglas directamente en `.eslintrc`, por ejemplo para desabilitar el forzado de camelCase

```json
{
  "extends": ["airbnb-base", "prettier"],
  "plugins": ["prettier"],

  "rules": {
    "prettier/prettier": ["error"],
    "camelcase": "off"
  }
}
```

También podemos sobre-escribir usando prettier definiendo reglas en el archivo `.prettierrc` en la raíz del proyecto.

```json
{
  "singleQuote": true
}
```

Instalamos `husky` y `lint-staged`

```bash
npm install --save-dev lint-staged husky
```

En nuestro `package.json` le decimos a `husky` que aplique el `lint` antes del `commit` a los archivos que estan en `staged`

```json
 "scripts": {
    ...
    "precommit": "lint-staged",
    ...
  }
```

En nuestro `package.json` le indicamos al `lint-staged` las reglas que debe aplicar y sobre que archivos hacerlo.

```json
...
"lint-staged": {
    "src/**/*.{jsx,js,json,css,md}": [
      "prettier --write",
      "git add"
    ]
  }
  ...
```

Gracias a [Fernando](https://medium.com/@xabadu) por las revisiones y aportes a este artículo.
